希望姐妹平安
很開心我們又能夠在一起來聽神的話語
我們一起同心禱告
天父上帝 我們滿心感謝讚美祢
祢在香港為我們建立了一個普通話的群體
讓我們能夠像一家人一樣
來自不同的背景
但是因基督我們有共同的價值觀
因基督我們有一樣的信念
因基督我們有一樣的使命
以致我們能夠走在一起
互相扶持 互相成長
感謝讚美祢
禱告奉主耶穌基督聖名求
Amen
這次會講一個新的講道系列
叫《神同在的祝福》的講道系列
我最近放假
在放假期間就有一個沉思
就一直在想
基督徒要怎麼樣經常得勝
因為每一個真正愛主的基督徒
都想過一個得勝的生活
但我們常常有些時候會成功
有些時候會失敗
所以要怎麼樣能夠常常得勝
想到這個問題的時候
我就再繼續的想
什麼叫得勝
到底得勝是以什麼事情來衡量
你已經得勝了
失敗了等等
所以到底是何謂得勝
得勝勝過什麼呢
你要有勝過
你才能夠叫得勝
到底是什麼內容讓我們能夠很明確的知道
我們在過一個得勝的生活
那麼我們就看到有三樣東西是可以理解的
第一是什麼呢
要勝過愛世界的心
因為聖經說什麼呢
聖經清楚的告訴我們
不要愛世界和世界上的事
人若愛世界
愛父的心就不在他裡面了
很明顯的這裡講的世界
不是上帝創造的美麗的大自然世界
不是上帝創造的美好的弟兄姐妹人群
彼此之間的愛
不是講這個東西
聖經裡面在約翰一書講的這世界
是一個敗壞犯罪
與神為敵的世界
所以我們要把這定義搞清楚
這裡講不要愛世界和世界上的事
那裡會提供很多很多的誘因
使人變得貪婪
變得自私
變得自相殘殺
這種世界
所以不要愛世界和世界上的事
那如果是那麼醜陋的
為什麼有人會去愛呢
因為他會提供很多的誘惑
試探
使到人有那個罪性的就想去愛他
或者是使自己好像身份被提高
裡面如果有一個很深的需求
需要被人認同
這個世界提供的
就好像真正的能夠滿足這一份的虛榮心
我們都經歷過
所以聖經說
如果我們愛世界和世界上的事
有樣事情會發生
就是愛父的心就不在裡面了
這個是很真實的
感謝主讓聖經提醒我們
愛世界跟愛父的心之間
原來是不能夠共存的
開始的時候
可能魔鬼會欺騙我們說
你也可以愛世界
但是
有經歷的人就會知道
當你開始容許這愛世界的心
跑進自己的心裡面之後
漸漸的
你的心
愛父的心就開始會冷淡
在小小的事情上開始妥協
然後妥協慣了就麻木
麻木了就在更大的事情上也妥協
走到有一天
你再回頭看的時候
你嚇了一跳
你沒想到自己會去到這樣的一個地步
去到那個地步
它是有一個開始的
通常那個開始就是在很小的事情上
已經妥協了
就慢慢的妥協
而為什麼會開始在小小事情上妥協呢?
因為沒有認真的看待這愛世界的心
這愛世界的心
一個新入職的職員
可能還不懂得一些的潛規則
然後就貪了一個小便宜
他認為這個小便宜無傷大雅
慢慢慢慢的
那個原則就越拉越大
就變成以後他自己闖禍
自己遇到麻煩
被設套
掉入圈子的一個起因了
這是第一個
勝過什麼?
要勝過愛世界的心
第二個是什麼呢?
第二個是要勝過老我的罪信
老我的罪信
你看到保羅他在臨死之前
在提摩太後書三章
他說的末世
弟兄姊妹應該清楚的知道
什麼時候是末世啊
耶穌來了之後
死在十字架升天
都已經是末世的開始了
這已經是末世了
末世必有危險的日子來到
因為那時候人要專顧自己
很自私
貪愛錢財
錢財本身不是問題
但是這貪愛
就變成了萬惡之根
這是聖經教導
自誇
狂傲
磅獨
違背父母
忘恩負義
心不勝節
無親情
不解怨
好說殘言
不能自約
性情凶暴
不愛良善
賣主賣友
任意妄為
自高自大
愛燕勒
不愛神
有進錢的外貌
卻背了進錢的詩意
這些都是
給我們很重要的提醒
因為我們一不小心
這個老我
就會死灰復燃
每一個基督徒都知道
當我們信了主
受洗的時候
我們是進入耶穌的死
跟祂一同復活
那個死是講你的老我
那個有罪信
那個自私的那個我
應該是在接受了耶穌之後
死了
對罪應該是沒反應
或者有力量靠著
上帝給你復活的大能去抵擋它
但是這老我
時不時都會在你不經意的時候
甚至是在你得勝了之後
他會找機會
再重新的控制你
所以我們要勝過愛世紀的心
也要勝過老我的罪信
不要閉著眼睛走路
什麼叫做閉著眼睛走路呢
閉著眼睛走路就是
根本都不知道
你生命中有個老我
隨時隨地
在選擇機會
來背叛你自己
這個老我是很真實的
那麼第三呢
是要勝過魔鬼的詭計
要勝過魔鬼的詭計
如果沒有聖經
我們還不確定這個世界上
到底有沒有鬼
但聖經很清楚的告訴我們
有鬼
有巫鬼
還有魔鬼
他們的目的
就是要毀壞你的人生
毀壞你的家庭
毀壞你本來可以過得非常豐盛
平安喜樂的人生
因為耶穌說
我來了是要叫人得生命
而且得得更豐盛
所以我才為你們死
讓你們可以脫離罪惡的捆綁
能夠每一件事情上
都選擇正確的決定
以致你的人生不會因做錯決定
就萬腐不竭
而是做了對的決定
就慢慢看見
這上主賜給人的人生
可以是何等美好的
內在有平安
在人際關係上
也享受那種和好
但是魔鬼來
不是要給我們豐盛的生命
它是要盜竊毀壞
毀壞你的人生
小小的事情給你甜頭
你接受了
其實後面是一個網羅
慢慢的
那網羅越來越多
你根本都出不來的
所以聖經說什麼呢?
勿要抵擋魔鬼
魔鬼就必離開你們逃跑了
抵擋的原文
不是輕輕的推一推
抵擋的原文是
你要用力的
堅持的
拒絕它
這個是原文
希臘文的意思
那抵擋
所以你不要因你曾經拒絕
比如說我說不
say no
然後就失敗了
就覺得很驚奇
一點都不驚奇
因為抵擋這個原文
不是說你輕輕的推就能成功
而是要怎樣呢?
要堅持
堅持的說no
抵擋
當你願意這樣做的時候
要記住魔鬼不是上帝
魔鬼不是無處不在
魔鬼覺得你很難搞
它就會放棄了
它就會去找別人
因為它不是無所不在的上帝
它是找對象的
如果你是那一個容易妥協的
它最喜歡你
它最喜歡你的人生
不斷的讓你設套給你
讓你掉進去
所以你如果是那個有智慧的基督徒
勿要抵擋魔鬼
它會離開你
你會變得更堅強
你變得更堅強
你除了救自己以外
你還可以幫助身邊你所愛的人
勿要抵擋魔鬼
聖經的應許是什麼呢?
它告訴我們
魔鬼就必離開你們
逃跑了
所以你會發現
為什麼有些你的小組的弟兄姐妹
過得特別有力量
過得特別喜樂
他很忙
他也要照顧孩子
還要上班
但是他就是有能力去常常學習清淨主
還有力量開心喜樂的服侍
因為他在一些事情上
他的原則很清楚
抵擋魔鬼
所以我們要勝過什麼呢?
記住我們的敵人是三樣東西
把它好好的記在心裡
老我、世界跟魔鬼
一直都是我們的仇敵
如何經常得勝
我們要勝過什麼
就是勝過老我、世界和魔鬼
弟兄姐妹我想在這個時候
給你一點點時間
在你的座位上自己想一想
這個世界到底曾經怎麼樣誘惑過你
魔鬼曾經怎麼樣攻擊過你
用謊言來欺騙過你
你的老我、你的血氣
曾經怎麼樣衝動的去回應
以致你沒有勝過
有一些事情還成了一些網羅
求主來幫助我們脫離這些網羅
這是第一個
沉思我們要如何得勝
何謂得勝
勝過什麼
我就繼續的在我放假期間
我就一直想這個問題
勝過老我、世界和魔鬼
基督徒要怎麼樣做才能夠經常得勝
請你留意我用的字是經常
我沒有用永遠
因為我們會跌倒的
要有心理準備
我們都是軟弱的
心思意念我們都會跌倒的
有些時候我覺得我自己很差
因為我會有些覺得一下子很快就
開始覺得那個人做得不好
這個想法就來了
很快的
因為在我們傳道人的工作
常常去思考的東西都是
什麼事情是對或者不對
所以就會變得很敏感
很敏感就會一下子很快的覺得
這個人做得不對
那是不對的
我是不對的
因為太快了
你還不知道背後人家的苦衷、緣由、委屈
是什麼 對嗎
還有你還沒有機會去聆聽
去知道他其實有其他的想法
所以我們每個人都容易容易犯錯
我們不能夠永遠得勝
但是我們要怎麼樣能夠經常得勝呢
我覺得這是我們可以一起行的
一起努力的共同的目標
為什麼我說共同呢
在國語區很久的弟兄姊妹
也很清楚我們的教導
我們的教導就是聖經說
不能夠靠一個人來成聖的
上帝主耶穌給我們的方法是什麼呢
群體
團契
小組
彼此守望
你越是以為只靠一個人
你越難的
你又軟弱
你必須找到有人能夠講出來
這件事情一浮上來
見光了
你找一個很可靠的
成熟的基督徒分享一起禱告
見光了就在神的領域裡面了
但你一個人你藏在黑暗裡面
那是魔鬼的領域
你鬥不過他的
他會不斷的玩弄你跟擺佈你
讓你一年又一年
價值就過了五年十年
還是那個樣子
很不值得弟兄姊妹這樣的人生
所以這要怎樣經常得聖呢
很清楚很明顯絕對不是靠自己
而是靠上帝的大能
這個是一個淺而易見的道理
但是弟兄姊妹
我們有沒有把這個真理深深的放在心裡
不是靠自己
而是靠上帝
是靠上帝
我們能夠怎麼樣才能夠深深的把這個真理放在心裡面
以致我們去承受的方法
是一個有效的方法
我最近經常想的就是什麼是有效
什麼是有效
因為我們做了很多事情很多事工
我們要很認真的反思
我們不要浪費時間
要做就做有效的事情
所以必須去深入的去思考
什麼才叫有效
你要你的親子關係很好嗎
怎麼樣才是有效呢
你要你的夫妻關係很好嗎
什麼叫做有效的溝通呢
怎麼樣才叫有效
所以在信仰的路
這是根本的根本
我們的跟神的生命
簡直是影響了我們生活的方方面面
工作生活親子夫妻父母都影響
因為你與神的關係
這是所有的根本的根本
所以我們必須認真的去思考
什麼是有效的建立一個得勝的生活的生命
我們一起要探討
到底聖經教我們什麼
那麼
第二
我在放假期間繼續想的時候
我就想到
領受是什麼
得勝的真關鍵
讀經
禱告
團契
崇拜
服侍
這是我們一直覺得很重要的
也是聖經的教導
讀經好不好
很好
而且必須做
對不對
你沒有真理
你怎麼知道對與錯
你怎麼知道是與非
讀經非常重要
但夠嗎
禱告
很好
而且必須做
我們必須禱告
我們才能夠明白神的心意
我們才能夠心理平和
禱告我們才能夠穩定自己
但禱告必須做
很重要
但夠嗎
團契也很重要
有些人停留在讀經禱告
沒有團契
很危險
因為你打不過魔鬼的
他很容易就
能夠有辦法使你離開神
你都不知道
團契是耶穌給我們的教
祂自己就帶領了十二個門徒有個團契
然後書信教導我們
就是要彼此勸勉
你沒有團契
你如何常常彼此勸勉呢
要有人很認識你
很認識你的處境
才能夠給你適當的建議
鼓勵
安慰
神的禮物來的
團契是神的禮物
團契不是完美的
團契要一起走
一起按著神的心意走
才能夠慢慢成熟
一旦成熟
你就很享受團契的生活
因為一去到那裡
你就知道
我不用講太多
每個弟兄都知道
我現在最想大家為我禱告的是哪一件事情
很好
而且必須有團契
但夠嗎
崇拜也很好
崇拜跟團契有什麼不同呢
好像都是來學習
不是
團契我們是很深入的交流
崇拜是
學習只是一個副產品
崇拜真正的含義是
我們每個星期一天決定放下自己
歸榮耀給神
來感謝祂
就我們的大恩
這個才是最重要的
我們來這裡就是要表達對上帝的感謝
放下自己的生活
在以色列
舊約
他們是怎麼樣呢
他們是工作不做
對嗎
安息日是他們的聖日
在我們今天的意義就是
我們那一天
不把工作當作我們一切的依靠
我們以一個一天放下自己一切的所需
承認上帝是我們真正的依靠
承認我是人
你是神
你是愛我的主
我一定要來敬拜你
承認你為了我
讓你的兒子為我死在十字架
我一定要來感謝你
承認什麼呢
我們眾人都要聚在一起
因為這是上帝的吩咐
以致還沒信主的人來到我們當中
有機會知道原來上帝是得榮耀的
那位上帝
所以崇拜有很深的意義
是基督徒基本的義務
我們來當然會學習到東西
但是最重要的是什麼
歸榮耀給神
感謝神
感謝神很重要
有一顆感恩的心非常重要
但必須做
這樣夠嗎
能夠經常得勝嗎
藉著崇拜
服事很好
服事也是上帝給我們的
當我們服事我們經歷神
有些事情看起來沒辦法做的
當我們要開始普通話崇拜之前
我們教會就在懷疑
你們可以嗎
你們要開始一個普通話崇拜
可以嗎
你們有幾個人啊
我們有十幾個
可以嗎
但是當你服事神的時候
你就發現神的大能是可以的
上帝把五湖四海的弟兄姐妹
各省各地召集過來
愛主的弟兄姐妹召集過來
在我們當中還有很多
我看了很感動的
刻意從內地來參加昨天的讚美之拳
然後就來到我們當中
一起來崇拜
上帝的工作
服事很好
但單靠服事你能夠經常得勝嗎
不能夠
所以得勝的真關鍵是什麼呢
讀經禱告團祭崇拜服事都很好
而且必須說
但夠嗎
我在放假期間就一直想
還有沒有一個關鍵
我就想到這些事情是很好的
但是如果我們在做這些事情的時候
又回到靠自己
就是不夠了
又是靠自己來讀經
靠自己來禱告
想要靠自己的努力來成勝
又回到靠自己
那就肯定又不夠了
不是說這些事情不好
請不要誤會
不是說這些事情不需要做
要做 必須做
上帝的祝福來的
耶穌的榜樣來的
要做
但是
你看到嗎
當魔鬼不能夠阻止你做的時候
魔鬼 狡猾的魔鬼
會讓你用靠自己的方式來做
你又失敗了
而且那個失敗更沮喪
因為你懊惱
你說我不是讀經了嗎
我還讀了十遍了
不是禱告了嗎
認真每天禱告
然後為什麼我還會失敗呢
還會犯罪呢
懊惱 更苦惱
因為魔鬼很狡猾
不能阻止你就讓你用靠自己的方法
去做這些事情
你壓根還是在靠自己的話
其實你還不是在靠上帝的大能
我們要有這個意識
這個意識很重要
聖經記載 耶穌這麼說
我是葡萄樹 你們是枝子
藏在我裡面的 我也藏在他裡面
這人就多結果子
因為怎麼樣
因為離了我 你們就不能做什麼
當我在酒店房間
想到這句話的時候
我就停留在那裡
離了我 你們就什麼都不能做
你們就不能做什麼
我就覺得
耶穌在告訴門徒一件很重要的原則
離了我 什麼都不能做
好好思想主耶穌的話
對你有什麼意義
離了我 你們就不能做什麼
表面上你看你做的事情
好像都能做
怎麼會不能做呢
我能完成我的論文
我能完成我的業務
我能完成很多很多事情
但是你能不能夠完成
上帝要你完成的
有永恆價值的
使你生命有真正成長的突破
離了耶穌
我們就真的不能做什麼
以馬內利
在聖經裡面出現的地方
包括什麼呢
以賽亞書先講的
後來馬太福音又在引用了
以賽亞有一個預言
他說 因此主自己要給你們一個兆頭
必有同女懷孕生子
給他起名叫 以馬內利
Immanuel
希伯來文是 Immanuel
L就是上帝
Immanuel in us
Manu 我們
馬太福音記載了天使這麼說
必有同女懷孕生子
人要稱她的名為 以馬內利
新約在引用舊約一個先知
講的一個詞 以馬內利
而以馬內利大家都已經很清楚
它的意思是什麼呢
神與我們同在
Immanuel
以馬內利就是耶穌的名字
當我們這樣看的時候
我們就知道
耶穌說 離了我
你們就不能做什麼
耶穌偉大的名字
是耶穌願意與我們這些罪人同在
不但是拯救我們 使我們稱議
祂願意與我們這個還會犯罪的人同在
就是為了幫助我們經常得勝
而離了耶穌
我們就不能做什麼
我們要更加的去怎麼樣呢
理解 體會和經歷
神同在的大能
才能夠勝過老我 世界和魔鬼
如果我們離開神的同在
就無法過得勝的生活
我覺得這個是真正的關鍵
就是你在你的生活中
你在你的生命裡面
你在你的有自覺的意識的時候
神在不在
你在你讀經的時候 神在不在
你在你禱告的時候 神在不在
你在你團聚的時候 神在不在
你在你崇拜的時候 神在不在
你在你服事的時候 神在不在
你在工作 生活
跟你孩子在一起的時候
跟你妻子在一起的時候
跟你先生在一起的時候
神在不在
弟兄姊妹 我希望聖靈能夠幫助你
意識到這個東西是你要找的答案
你一直想找的答案
過一個豐盛的人生的答案
就是Emmanuel 姨媽那裡
神與我們同在
神可以不與我們同在的
但祂愛我們
祂偏偏就是愛我們
偏偏就是願意與我們同在
體會神同在的心靈祝福
在神同在的祝福的講道系列裡面
我會講不同的主題
今天是講心靈祝福
我跟太太毓華去旅行 去放假
本來有一些事情非常有興趣去做的
包括出海
但是就算買了票
人家也說了 天氣不好會取消的
會退錢給你
我們當然很想出海
那時候天氣就影響了行程安排
一直改 一直改
怎麼改也改不了
很努力了
但是心裡就想
我們盡力就好了 交給神吧
盡力就一直改 然後就交給神
還禱告呢
結果還是不行
然後就很奇妙的
感覺就是要從一個城市去到另外一個城市
因為有姐妹就住在我們去度假的附近的
另外一個城市
不遠 另外一個城市
就去到那邊打個招呼
說我們來了
然後她就說 你要不要過來
其實我們的行程很緊
有點困難的要過去
因為還要看天氣
然後我們要看的項目的節目的改變
所以有點困難
但是感受到什麼呢
感受到好像應該去關心他們
後來我就想到一段經文
就像什麼呢
聖靈竟然禁止他們在亞細亞講道
他們就經過斐理加 加拿大一帶
到了美西亞的邊界
他們想要往彼堆尼去
耶穌的靈卻不許
這是講保羅他們去傳福音的時候
想往亞洲走
他們就越過美西亞 下到特洛亞去
在夜間有異象陷於保羅
有一個馬其頓
馬其頓是希臘
西邊的人他們想往亞洲走
歐洲那邊就有人來問馬其頓一個異象
馬其頓人就站著求他說
請你們過到馬其頓來幫助我們
保羅既看見這異象
我們隨即想要往馬其頓
以為神召我們傳福音給那裡的人聽
然後我們就去了
我們就去 去到那邊
去那邊很開心
姐妹跟她的妹妹
兩家人都住在同一個房子
大家見到面很開心
然後那一整天就用在這個家庭上
大家見面真的是很開心
然後中間就有一個她妹妹的丈夫
就是這姐妹的妹夫
這妹妹的丈夫
說哎呀 我就私底下問一下
其實你這個妹夫你受洗了沒有
她就說還沒 還沒 還沒
那他的妻子就說什麼呢
就說他有來過我們崇拜
他有聽過兩三次
聽過幾次吧 你講到
哦 我就想有來過
有聽過我們講神的話語
還沒受洗
那覺智了沒有呢
好像還沒有 還沒有覺智
然後我就問他
那你對信仰還有什麼問題嗎
我既然來了
有問題我就可以問
我們在那邊喝咖啡 喝茶
然後呢 大家就覺得
兩個姐妹就很興奮
認為我可以帶領她覺智了
就很開心嘛
感受到那個表情很開心
好像快要覺智這樣子了
我就問她 你對信仰還有什麼問題嗎
她就說 她想了想她就說
真的有哦
她說這個基督教 佛教 伊斯蘭教
就是原來對不同的宗教還有一些疑問
覺得我們怎麼知道基督教是唯一的
給我們永生的宗教等等等等
那我就跟她解釋
我對不同的宗教的背景的研究
跟為什麼基督教是那麼的可信
就講了一輪
然後她聽 我感覺到聖靈在動功
因為她聽的時候呢
我可以看到她是完全很接受的
然後我就問她 那你還有沒有其他的問題
你想不想一起覺智 接受耶穌
她就說 好啊
她覺智了
覺智我們就一句一句的
然後我就邀請她自己做一個禱告
來接受耶穌 來認罪悔改 來接受耶穌
她做了禱告之後 我再為她做多一個禱告
就覺智了 很開心
就很開心
原來上帝有祂特別的安排
我們去到那裡 下到另外一個城市
原來是可以帶一個人
有永生 幸福的
感謝讚美神
而且你知道怎麼樣嗎
我們去的時候
不是天氣影響了行程安排嗎
可是我們抵達的時候
竟然是上了那個屋子
有彩虹迎接我們的到來
那個姐妹說什麼呢
我們在這裡住了這麼多年
還沒有看到彩虹
你們一來就有彩虹來迎接你們
我不知道她平時沒有常常坐在那邊看
應該有出現過
但是我們來
我們覺得很感恩
本來是天氣影響了我們前面的行程
但是上帝讓我們去到那裡
是看到美麗的彩虹
而且吃完飯 回家的路上
我從車窗外
還突然間就看到一個雙彩虹在旁邊
我覺得神很愛我們
神就用祂的方法來告訴我們
我與你們同在
一切的計劃
就是那種心靈
是非常非常的喜樂
弟兄姊妹 這不就是我們要的人生嗎
心靈能夠常常平安喜樂
神的同在很關鍵的
我自己承認
我還沒有完全掌握神的同在的奧秘
我希望你能夠自己去尋求神
因為你也是祂所愛的孩子
好好的劇情我們一起學習
有什麼心得你跟我分享
然後驚喜不斷
因為那個行程的安排
我們就不用去一個
一個崇拜的時間就要改了
我們就必須改去
星期天要去機場之前
有一段小小的時間的崇拜
所以一個基督徒去到哪裡
有機會一定要敬拜神
特別是崇拜的日子
所以就找了一間教會
一間華人教會
然後就坐車去到那邊
把時間算好了
崇拜完了之後
坐車回來酒店拿行李
直接去機場應該來得及的
然後就去
驚喜不斷
那間教會很特別
那間教會就在一間大學的旁邊
做華人大學生試工
然後呢
它的一個特別的方法是什麼呢
它是請每一個新朋友站起來
用話筒介紹自己
結果我就聽到不同人介紹自己了
然後可能他平時的新朋友不多
就介紹自己還有時間
那麼那天的新朋友比較多一點
但是我們還是站起來了
我跟太太都站起來介紹自己
我就介紹自己了
然後他也介紹自己
因為我們這樣介紹就有一個驚喜了
散會後
我跟那個來自新加坡的牧師
就留下了聯繫打交道
然後我就發現
新加坡人真的是到處都去
做牧者
我就碰到好幾個
去上海也是
去到那個地方也是
然後我們走之前
就很多人都離開
它是那種傳統的長凳
教會裡面
我們就離開
離開的時候呢
突然間在人群中
我就感覺到有個婦女
有個女士
一直往我們這邊靠
好像來找我們一樣
看清楚
然後她看著我
她說是我啊
是我
我再看清楚
原來是我們早期普通話崇拜
剛剛開始的時候
來我們這裡崇拜的姐妹
來跟我們一起查經的姐妹
去到那裡了
她說我現在在讀神學了
這裡讀神學了
她說我本來沒有理會到你們
但是因為你們站起來
用話筒介紹自己
然後你跟太太一起介紹自己
我就知道是你們
異地相聚
其樂無比
她就馬上怎麼樣呢
熱情到
叫她認識的一位姐妹的老公
把我們送回酒店
我們連車都不用叫了
本來還想把我們送到機場
我們說不啦
酒店可以 我們可以了
哎喲 我覺得
這個前面的一些
自己安排不到的事情
算得了什麼
上帝給我們的人生的驚喜是
祝福滿滿 喜樂滿滿 幸福感超強的
感謝讚美神
所以
這篇46篇第10節
你們要修習
修習這個自在原文
是 不要去用自己的方法去抓
去打 去爭取
你們要修習
Be still and know that I am God
Be still
靜止 放手 Let go
你們要放手
要知道我是神
弟兄姊妹
這是不是你的
你需要的一句經文呢
把它記在心裡
如果這是你需要的經文
你們要放手
你們要修習
要知道我是神
我必在外邦中被尊崇
在遍地也被尊崇
耶和華 萬君之耶和華怎麼樣
與我們同在
雅各的神就是我們的避難所
這段經文整篇是
可能你看不到
就是說
它是在一個打仗的情況
需要上帝
有三處的都提到
上帝是避難所
上次唐人傳道好像也講過
神是我們的避難所
是我們的力量
是我們患難中隨時的幫助
萬君之耶和華與我們同在
雅各的神是我們的避難所
你們要修習
要知道我是神
那麼這段經文告訴我們
你的人生不管遇到什麼
令你不開心的事情
上帝是你的避難所
你要放手 要交給祂
英文有兩句話
可以把它記在心裡的
Let go
然後 go 是 g o 是嗎
不要只是 let go
Let go and let God
交給神
讓祂來決定
讓祂來幫你
讓祂來祝福你
這句話對你的意義是什麼呢
弟兄姊妹
你還是在靠自己過得勝的生活嗎
是再次邀請你想想
耶穌說的
離了我 你就不能做什麼
我講完最後三個小點就結束了
神同在的心靈祝福是第一
神同在是真正心靈力量的泉源
你心裡會有力量
人活著不是單靠食物
你以為吃能夠給你力量
人活著是靠神口裡所出的每一句話
你慢慢去體會
當你明白這個奧秘之後
你會愛上神的話語
祂的同在就在祂的話語裡面
不是靠自己讀經了
你是靠上帝的話語
第二
神同在是真正心靈誠實的泉源
這是心靈祝福
因為我知道我的過犯
我的罪常在我面前
我向你犯罪
唯獨我得罪你
一個很誠實的人
會向上帝誠實的認罪
因為在上帝面前
沒有必要去偽裝
偽裝只是在上帝面前自欺欺人
幹嘛呢
所以在上帝面前你可以很誠實
因為你知道祂愛你
在你眼前行著惡
以致你責備我的時候顯為公義
你知道祂要幫助你
所以你向祂認罪
責判斷我的時候顯為輕正
我是在罪孽裡生的
在我母親懷胎的時候就有了罪
你有勇氣去面對你的軟弱
你有勇氣去面對你的不足
就是因為有神的愛
使你能面對
為什麼我們有些時候不能在別人面前承認呢
因為我們不知道對方會怎麼看自己
但是神不只是接納你 還要幫助你
第三 神同在是真正心靈健康的泉源
一個是心靈誠實 一個是心靈健康
這裡說到我們有些時候會在這不完美的世界被欺負
被不公平的對待
如果不處理 你的心靈會不健康
聖經說什麼 不要仗勢欺人
也不要因搶奪而驕傲
像那些惡人說 因財寶家珍不要放在心上
神說了一次兩次我都聽見
就是能力都屬乎耶和華
主啊 慈愛也是屬乎祢
因為祢照著個人所行的報應他
所以很多時候我們沒有那麼大的能力
去克服那些勢力很大的情況
我們沒有辦法扭轉的
我們好像沒事情可做 只能夠被欺負
但是你如果是一個有信仰的人
你知道 你可以因著神的同在
你心靈不會變成不平衡而變得健康
這個很重要 很重要
很多很多善良的人 無辜的變成一個苦毒的人
變成一個苦毒的人 是因為他不知道怎麼樣處理
這種心理被欺負 被不公平的對待的一種的結果
最後 神同在是真正心靈安穩的泉源
你的身份安穩了 你的心靈就安穩了
你的身份是什麼
神所深深愛著的兒女
你是神所深深愛著的兒女
你看 父賜給我們是何等的慈愛
使我們得稱為神的兒女
我們是神的兒女啊
我們也真是祂的兒女
這個身份不要忘記 千萬不要忘記
因為你有這個身份
你就知道要找誰得安慰 得幫助
你不會亂找 亂用自己的方法
越搞越糟
所以 神同在帶來的祝福 美好心靈
是能夠給你心靈力量
心靈誠實 心靈健康 跟心靈的安穩
感謝讚美神
求上帝幫助我們 讓祂的話語進入我們的心
你們要修習 要知道我是神
我必在外邦中被尊崇
在遍地上被尊崇
萬君之夜華與我們同在
夜華的神是我們的避難所
幾個問題問大家
第一 文青之問
你是否習慣性的在靠自己
想過得勝的生活呢?
你是不是不懂得如何靠上帝得勝呢?
不懂得的話 請你來找我
我會跟你多談一下
你每天有多少時間 是刻意親近上帝的呢?
每天有多少時間 是你刻意親近上帝的?
這是一個很簡單的問題
你誠實的回答就可以了
你就會知道 原來你什麼都沒做
你怎麼會懂得親近神的同在呢?
好 我們一起同心禱告
親愛的天父 我們滿心感謝讚美祢
求祢與我們同在
求祢讓我們可慕祢的同在
因為我們需要祢
我們知道這裡有很多愛主的弟兄姊妹
但是有些時候是用了自己的方法
來想要得勝
主啊 今天祢告訴我們
要靠祢 要與祢同在
求祢幫助我們
禱告感恩奉主耶穌基督聖名求
Amen